# Антон Телин, «Видеоинструкции»

* Отказ от программ захватов экрана, чтобы добиться легкой редактуры
* Видео только для популярных вопросов
* Видео по проблеме, интересующей пользователя, а не по функционалу
* Желательно только один сценарий, без развилок

Структура сценария:

* Определить контекст и создать интерес. Задача — помочь пользователю увидеть себя в этой ситуации
* Описание шагов и причины, почему они значимы. Мотивация, зачем нужен ролик. Шагов в ролике не больше трех
* Формулирование итогов

Запись:

* С озвучкой, голосом
* Озвучание и показ одновременно
* + Паузы

Публикация:

* Собственный и публичный хостинг. Минус публичных: иногда не соответствует требованиям безопасности. Плюс: аналитика
* Хелп
* Лендинг

Процесс актуализации инициируется менеджерами проекта. Они ставят задачи на техписателей.

# Николай Волынкин, «Технический писатель 2.0.1»

Польза техписателей. Мало кто может ответить: сам техпис, руководители и пр. Как ее измерить и повысить?

## DocOps

* автоматизирует документацию
* обучает людей
* выстраивает процессы

Польза: отсутствует ручной труд, повышение скорости документирования и качества.

## UX-writer

* тексты в интерфейсе
* делает продукт понятнее

Польза: повышение удобства и продаж, меньшая загруженность техподдержки

## Технический евангелист

* делает контент-маркетинг
* пишет о технологиях бизнеса
* помогает писать инженерам
* формирует сообщество

Польза: повышение доверия и лояльности клиентов, цена не единственный фактор

## Knowledge manager

* знания — актив компании
* исследует выработку знаний
* выстраивает процессы
* помогает делиться

Польза: повышение скорости адаптации сотрудника, переиспользование знаний, уменьшение bus factor и рисков срыва сроков.

## Documentation owner

Product owner для документации

* изучает поведение пользователей
* измеряет пользу для бизнеса
* объективно улучшает документацию

Польза: повышение продаж, снижение нагрузки на техподдержку
